SpringMVC特点：
1.它是基于组件技术的，全部的应用对象，无论控制器还是视图，还是业务对象之类的都是java组件，并且和Spring提供的其他基础结构紧密集成。
2.不依赖与Servlert API（目的虽是如此，但是在实现的是确实是依赖于Servlet的）
3.可以任意使用各种视图技术，而不仅仅局限于JSP
4.支持各种请求资源的映射策略
5.它应是易于拓展的


Spring与Struct2的主要区别:
1.核心控制器（前端控制器、预处理控制器）：对于使用过mvc框架的人来说这个词应该不会陌生，核心控制器的主要用途是处理所有的请求，然后对那些特殊的请求 （控制器）统一的进行处理(字符编码、文件上传、参数接受、异常处理等等),spring mvc核心控制器是Servlet，而Struts2是Filter。


2.控制器实例：Spring Mvc会比Struts快一些（理论上）。Spring Mvc是基于方法设计，而Sturts是基于对象，每次发一次请求都会实例一个action，每个action都会被注入 属性，而Spring更像Servlet一样，只有一个实例，每次请求执行对应的方法即可(注意：由于是单例实例，所以应当避免全局变量的修改，这样会产生线程安全问题)。


3. 管理方式：大部分的公司的核心架构中，就会使用到spring,而spring mvc又是spring中的一个模块，所以spring对于spring mvc的控制器管理更加简单方便，而且提供了全 注解方式进行管理，各种功能的注解都比较全面，使用简单，而struts2需要采用XML很多的配置参数来管理（虽然也可以采用注解，但是几乎没有公司那 样使用）。


4.参数传递：Struts2中自身提供多种参数接受，其实都是通过（ValueStack）进行传递和赋值，而SpringMvc是通过方法的参数进行接收。

5.学习难度：Struts更加很多新的技术点，比如拦截器、值栈及OGNL表达式，学习成本较高，springmvc 比较简单，很较少的时间都能上手。


6.intercepter 的实现机制：struts有以自己的interceptor机制，spring mvc用的是独立的AOP方式。这样导致struts的配置文件量还是比spring mvc大，虽然struts的配置能继承，所以我觉得论使用上来讲，spring mvc使用更加简洁，开发效率Spring MVC确实比struts2高。spring mvc是方法级别的拦截，一个方法对应一个request上下文，而方法同时又跟一个url对应，所以说从架构本身上spring3 mvc就容易实现restful url。struts2是类级别的拦截，一个类对应一个request上下文；实现restful url要费劲，因为struts2 action的一个方法可以对应一个url；而其类属性却被所有方法共享，这也就无法用注解或其他方式标识其所属方法了。spring3 mvc的方法之间基本上独立的，独享request response数据，请求数据通过参数获取，处理结果通过ModelMap交回给框架方法之间不共享变量，而struts2搞的就比较乱，虽然方法之间 也是独立的，但其所有Action变量是共享的，这不会影响程序运行，却给我们编码，读程序时带来麻烦。



spring mvc处理ajax请求,直接通过返回数据，方法中使用注解@ResponseBody，spring mvc自动帮我们对象转换为JSON数据。而struts2是通过插件的方式进行处理

在SpringMVC流行起来之前，Struts2在MVC框架中占核心地位，随着SpringMVC的出现，SpringMVC慢慢的取代struts2,但是很多企业都是原来搭建的框架，使用Struts2较多。